# 数组
- 数组也是一个对象。
- 它和我们普通对象功能类似，也是用来存储一些值的。
- 不同的是：1. 普通对象是使用字符串作为属性名的。
            2. 数组是使用数字作为索引操作元素。
- 数组存储性能比普通对象好。

- 创建数组对象
```
🌰：
var arr = new Array();
var arr = []; //使用字面量创建数组
```

- 若读取数组中不存在的索引，他不会报错而是返回undefined

- 数组的长度（使用length属性）：
   1. 对于连续的数组，使用length可以获取到数组的长度（元素个数）
   2. 对于非连续的数组，使用length会获取到数组的最大的索引+1（尽量不要创建这种）
   ```
   🌰：
   arr.length；//获取数组的长度
   arr.length=10;//修改数组长度，若修改的长度大于原长度，则多出来的部分会空出来。若小于，则多出的元素会被删除。
   ```

- 向数组最后一个位置添加元素，语法：语法.数组[数组.length] = 值;

- 创建数组时，可以在创建时就指定数组中的元素
 ```
 🌰：
 var arr = [1,2,3,4,5];
 var arr = new Array(100，200，300);
 ```

- 字面量型创建与对象创建的区别
 ```
  🌰：
 arr = [10]; //创建一个数组，数组中只有一个元素10
 arr2 = new Array(10); //创建一个长度为10的数组
 ```
 
### 数组的方法
   - push()向数组的末尾添加一个或者多个元素，并返回新的长度，将想要添加的元素作为方法的参数传递。
   - pop()删除并返回最后一个元素。
   - unshift()向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新的长度，将想要添加的元素作为方法的参数传递。
   - shift()删除数组第一个元素，并返回所删除的元素。
   - slice()从某个已有的数组返回选定的元素。
   ```
   🌰：
   arr.slice(start,end);
   //start: 截取开始的位置的索引，包含开始索引。
   //end: 截取结束的位置的索引，不包含结束索引，该参数可以省略不写（会截取从开始索引往后所有元素，参数还可以为负值，如果传递的为负值，从后往前计算，例如-1.等于倒数第一个元素）。
   //该方法不会影响原数组，而是将截取到的元素封装到一个新的数组中返回。
   ```
   - splice() 删除数组中指定元素，并向数组添加新元素。
   ```
   🌰：
   var resul = arr.splice(1,2)
   /start: 截取开始的位置的索引。
   //amount: 表示删除的数量
   //第三个及以后的参数，可以传递一些新的元素，这些元素会自动插入到start位置索引前边。
   //该方法会影响原数组，并将指定元素从原数组中删除，并将被删除的元素作为返回值返回。
   var resul = arr.splice(1,2，“1000”，“2000”);
   ```
   
   - concat()连接两个或多个数组或者元素，并将新的数组返回，该方法不会影响原数组。
   ```
   var result = arr.concat(arr2，arr3，“xxxx”)；
   ```
   
   - join()可以将一个数组转换成为字符串，该方法不会影响原数组，还可以指定一个字符串作为参数，这个字符串将会成为数组中元素的连接符(默认是","连接)。
   - reverse()该方法用来反转数组，该方法会影响原数组。
   - sort()对数组中的元素进行排序，该方法会影响原数组，按Unicode编码进行排序。
      1. 我们可以在sort()函数中添加一个回调函数，来指定排序规则。
         - 回调函数需要定义两个形参。
         - 浏览器将会分别使用数组中的元素作为实参去调用函数。
         - 使用那个元素调用不确定，但是肯定实在数组中a一定在b前面。
      2. 浏览器会根据回调函数的返回值决定元素的顺序。
         - 如果返回一个大于0的值，则元素会交换位置。
         - 如果返回一个小于等于0的值，则不交换位置。
   ```
   arr.sort(function(a,b){
           return a-b //升序排列 
   })
   ```
   
### 数组遍历
   - 所谓遍历数组，就是将数组中所有的元素都取出来。

### 数组去重
    1. 获取数组中每个元素
    2. 获取当前元素后的所有元素
    3. 判断两个元素的值是否相等，若相等则证明出现了重复的元素，则删除j对应的元素arr.splice(J,1)，此时将不会载比较这个元素，所以需要再比较一次j所在位置的元素，采用j--方法。
    
