# 原则
- [单一职责原则](#单一职责原则)
- [开闭原则](#开闭原则)
- [依赖倒转原则](#依赖倒转原则)
- [里氏代换原则](#里氏代换原则)

## 单一职责原则
### 定义
- 单一职责原则，又称单一功能原则。就是指在一个类或者一个模块中应该仅有一个引起它变化的原因。
- 原则的核心：解耦和增强内聚性。

### 为什么要考虑使用单一职责原则
- 如果一个类承担的职责过多，就等于把这些职责耦合在一起，一个职责的变化可能会削弱或者抑制这个类完成其他职责的能力。这种耦合会导致脆弱的设计，当变化发生时，设计会遭受到意想不到的破坏。
软件设计真正要做的许多内容，就是发现职责并把那些职责相互分离。
- 若能够想到多于一个的动机去改变一个类，则这个类就具有多于一个的职责，那么这时要考虑类的职责分离。

## 开闭原则
### 定义
- 开闭原则是说软件实体(类、模块、函数等等)应该可以扩展，但是不可修改。
- 开闭原则是面向对象设计的核心所在。

### 为什么要考虑使用开闭原则
- 在软件的生命周期内，因为变化、升级和维护等原因需要对软件原有代码进行修改时，可能会给旧代码中引入错误，也可能会使我们不得不对整个功能进行重构，并且需要原有代码经过重新测试。所以我们可以考虑使用开闭原则，当软件需要变化时，尽量通过扩展软件实体的行为来实现变化，而不是通过修改已有的代码来实现变化。
- 使用开闭原则，可以提高代码的复用性以及可维护性。

### 如何使用开闭原则
1. 抽象约束，抽象对一组事物的通用描述，没有具体的实现，也就表示它可以有非常多的可能性，可以跟随需求的变化而变化。因此，通过接口或抽象类可以约束一组可能变化的行为，并且能够实现对扩展开放。 
2. 封装变化，将相同的变化封装到一个接口或抽象类中，将不同的变化封装到不同的接口或抽象类中，不应该有两个不同变化出现在同一个接口或抽象类中。
3. 在开发的过程中，应该仅对程序中呈现出频繁变化的那些部分作出抽象，对于每个部分都进行抽象不是好想法。拒绝不成熟的抽象和抽象本身一样重要。

## 依赖倒转原则
- 依赖倒转原则包含了的含义：
   1. 高层模块不应该依赖底层模块 ，两者都应该依赖其抽象。
   2. 抽象不应该依赖于细节，细节应该依赖于抽象
   3. 要针对接口编程，不要对实现编程。
- 依赖倒置原则的本质就是通过抽象(抽象类或接口)使各个类或模块实现彼此独立，不互相影响，实现模块间的松耦合。
- 依赖倒置原则在Java语言中:
   1. 模块间的依赖通过抽象发生，实现类之间不发生直接的依赖关系，其依赖关系是通过接口或抽象类产生的
   2. 接口或抽象类不依赖于实现类
   3. 实现类依赖于接口或抽象类

[参考](https://blog.csdn.net/king123456man/article/details/81626127)

## 里氏代换原则
- 有了里氏代换原则使得**继承复用**成为可能，因为只有当子类可以替换父类，软件单位的功能不受到影响时，父类才能真正被复用，而子类也能够在父类的基础上增加新的行为。

### 定义
- 里氏代换原则：一个软件实体如果使用的是一个父类的话，那么一定适用于其子类，而且它察觉不出父类对象和子类对象的区别。也就是说，在软件里面，把父类都替换成它的子类，程序行为没有变化。简单地说，子类型必须能够替换掉它们的父类型。

### 含义
1. 子类必须完全实现父类的方法, 但不能覆盖(重写)父类的非抽象方法，类似于定义一个接口，在子类中必须完全实现所有的抽象方法。
2. 子类可以增加自己特有的方法。
3. 当子类的方法重载父类的方法时，子类方法的前置条件（即方法的形参）要比父类方法的输入参数更宽松。
4. 当子类的方法实现父类的抽象方法时，方法的后置条件（即方法的返回值）要比父类更加严格： 如父类要求返回List，那么子类就应该返回List的实现ArrayList，父类是采用泛型，那么子类则不能采用泛型，而是具体的返回。

[参考](https://blog.csdn.net/king123456man/article/details/81626110)











