# 软件设计模式的基础
- [软件的危机](#软件的危机)
   - [软件危机的表现](#软件危机的表现)
   - [软件危机的原因](#软件危机的原因)
   - [如何克服软件危机](#如何克服软件危机)
- [构件与软件重用](#构件与软件重用)
- [软件设计目标](#软件设计目标)
- [软件设计模式](#软件设计模式)

## 软件的危机
### 软件危机的表现
1. 软件成本日益增长
2. 开发进度难以控制
3. 软件质量差
4. 软件维护困难

### 软件危机的原因
1. 用户需求不明确
2. 缺乏正确的理论指导
3. 软件规模越来越大
4. 软件复杂度越来越高

### 如何克服软件危机
- 在技术上，采用基于重用的软件生产技术；管理上，采用多维的工程管理模式。

## 构件与软件重用
- 构件是指语义完整、语法正确和有可重用价值的单位软件，是软件重用过程中可以明确辨识的系统；结构上，它是语义描述、通讯接口和实现代码的重合体。
- 构件是可重用的，具有一定的功能，能够独立工作或能同其他构件配装起来协同工作的程序体。

### 构件管理
- 构件模型是对构件本质的抽象描述，主要是为构件的制作与构件的重用提供依据。
- 构件分类方法：
   1. 关键字分类法
   2. 刻面分类法
   3. 超文本组织法
- 一般来说，构件系统可包括五类用户：注册用户、公共用户、构件提交者、一般管理员、超级系统管理员。

### 构件重用
- 检索与提取构件
   1. 基于关键字的检索
   2. 刻面检索法
   3. 超文本检索法
   4. 其他检索方法

## 软件设计目标
- 软件设计目标：正确性、健壮性、灵活性、可重用性、高效性。
   1. 正确性：要正确地满足应用程序的需求。
   2. 健壮性：指软件对于规范要求以外的输入情况的处理能力，在异常情况下，软件要能够正常运行。
   3. 灵活性：可以允许代码修改，并且不会影响到其他很多的模块。
   4. 可重用性：可以重复使用。
   5. 高效性：指两个方面，一个是执行的效率，还有一个是存储的效率。
- 软件设计度量：面向对象软件质量的度量重点在于对类的分析上，要考虑类的耦合、内聚度、继承性、复杂度。
- 软件再工程：是指对既存对象系统进行调查，并将其重构为新形式代码的开发过程。其最重要的特点之一是最大限度的复用既存系统的各种资源。
- 软件逆工程：是指分析软件系统，确定其构成成分及各成分间的关系，提取并生成系统抽象和设计信息的工程。

## 软件设计模式
- 模式：是一种做事的方法，也是实现某个目标的途径或技术。
- 设计模式：描述了软件设计过程中某一类常见问题的一般性解决方案。
- 软件设计模式主要分为创建型模式、结构型模式、行为型模式。
   1. 创建型模式：用来创建对象的模式，是对类实例化过程的抽象化。创建模式将对象的创建、组合、表示独立于系统，系统可以得到很大的灵活性：创建对象、创建者、创建方式、创建时间，都可以被自由配置。
   - 属于创建型模式有：简单工厂模式、工厂方法模式、抽象工厂模式、建造者模式、单例模式等。
   2. 结构性模式：描述如何将类或对象结合在一起形成更大的结构。
   - 属于结构型模式有：适配器模式、装饰模式、代理模式、外观模式等。
   3. 行为型模式：对在不同的对象之间划分责任和算法的抽象化。描述类或对象之间如何交互以及如何分配职责，所涉及的不仅有类或对象，还有它们之间的通信模式。
   - 属于行为型模式：观察者模式、状态模式、策略模式、状态模式等。










