# 常见命令
- commandName --help:获取名为commandName的命令的帮助信息
> 1. 以/开头的目录都是绝对目录
> 2. 以.或..开头的目录都是相对目录

### cd命令
- cd 等于 cd ~：进入当前用户的home目录
- cd ~:进入当前用户的home目录
- cd /:进入根目录
- cd /name:进入当前目录下一个名为name的文件夹
- cd ..:返回上一级目录
- cd -:返回到上次切换之前的目录

### pwd命令
- pwd:查看当前工作目录

### hostname
- 可设置或返回当前 URL 的主机名，修改hostname

### ls命令
- 一般语法：ls -option(选项，可选) parameter(参数，可选)
   - ls:是列出当前文件夹下的所有文件(不包含隐藏的文件与文件夹，隐藏文件或文件夹是以.开头的文件或文件夹)。
   - ls <path>:列出指定目录下所有的文件和文件夹 (不包含隐藏的文件与文件夹)。 
   - ls -a:列出当前文件夹下的所有文件(包含隐藏的文件与文件夹)。
   - ls -a <path>:列出指定目录下的文件和文件夹(包含隐藏的文件与文件夹)。 
   - ls -l:列出所有文件的详细信息。
   - ls -al:列出所有文件(包括隐藏的)的详细信息。
      > * drwxrwxr-x 2 ella ella 4096 May 27 23:52 xxx 
      >   - 第一个字符表示文件的类型，而d表示是个文件夹，-表示是个普通的文件，l表示一个链接(快捷方式)
      >   - rwxrwxr-x表示权限，九个字符，三个一组，分别表示所有者、所属组和其他的权限。r表示读取权限，w表示写入权限，x表示执行权限，-表示没有权限。
      >   - 2，数字。若是个文件夹，该数字表示这个文件夹里由多少个子文件(只统计文件夹不包括文件)。若是个文件，用来表示文件硬链接的个数。
      >   - ella，表示所有者。
      >   - ella，表示所属组。
      >   - 4096，文件夹显示的都是4096(无论该文件多大)，文件显示的是文件的大小。
      >   - May 27 23:52，文件或文件夹的最后一次修改的时间。
      >   - xxx，文件或文件夹的名字。 

### mkdir命令
- mkdir folderName:创建一个名为folderName的文件夹。
- mkdir -p folderName1/folderName2/folderName3:创建一个多级文件夹。

### touch命令
- touch fileName:创建一个空文件。

### rmdir命令
- rmdir folderName:移除名为folderName的空文件夹，若该文件夹不为空，则会报错。

### rm命令
- rm -rf:用来移除文件或者文件夹，该命令可以识别通配符，🌰：rm -rf \*.txt删除所有以.txt结尾的文件
   - r:递归删除
   - f:强制删除
- rm -rf \*:删除文件夹内所有的文件及文件夹

### alias命令
- alias：查看所有命令别名。
- alias 别名='命令'：给命令起个别名，这个别名是临时的，终端断开后就消失了。🌰：alias la='ls -a' //执行后，在输入la等同于输入了ls -a

### cp命令
- cp 源文件 目标文件:复制文件，若目标文件是文件夹，就将源文件复制到目标文件夹下。若目标文件是文件，就将源文件的内容复制到目标文件中。若目标文件不存在则会自动创建。

### mv命令
- mv 源文件 目标文件:剪切文件， 若目标文件是文件夹，就将源文件剪切到目标文件夹下。若目标文件是文件，就将文件内的内容复制到目标文件中，并且将源文件删除。

### 查看文件的相关命令
- cat:从上到下，显示文件全部内容。
- tac:从下到上，显示文件全部内容。
- head:查看开头指定行数的内容，不指定是默认10行。🌰：head -20 fileName
- tail:查看文件末尾指定行数的内容，不指定是默认10行。🌰：tail -5 fileName
- nl:与cat相同，但是多显示了行号。
- wc:统计显示，内容：行数 单词书 字符数 文件名。
- more:一点一点查看内容。
- less:一点一点查看内容。
   + less/more 显示一屏就停止，q退出查看，enter下翻一行，空格下翻一屏。
   + more 查看完毕后会自动退出，less不会自动退出，需要按q退出。
   + less 可以使用上下按钮上下翻看，more不可以。
   
### useradd命令
- useradd username -m -s /bin/bash:添加名为username的新用户。

### passwd命令
- passwd username:设置某个用户的密码/修改某个用户的密码。

### vim的使用
- vim是文件编辑工具。
- vim fileName：使用vim打开文件进行编辑。
- vim有三种模式：命令模式（默认）、插入模式、底线命令模式。
   + 命令模式：
      - 默认模式，只能接收命令，不能输入内容。
      - 命令：
         - shift+z+z：保存并退出
         - dd：删除一行数据
         - ndd：删除多行数据
         - u：撤销
         - ctrl+r：反撤销
         - yy：复制一行
         - nyy：复制多行
         - p：粘贴
         - G：光标定位到最后一行
         - gg：光标定位到第一行
         - ngg：光标定位到第n行
         - $：光标定位到行尾
         - 0/^：光标定位到行首
         - x：向右删除一个字符
         - nx：向右删除n个字符
         - i：进入插入模式
         - I：进入插入模式，并在第一个非空字符前面插入数据
         - ：：进入底线命令模式

   + 插入模式
      - 只有在该目录下才能写入内容
   
   + 底线命令模式（编辑模式）  
      - w：保存修改
      - q：退出
      - q!：不保存并强制退出
      - e!：放弃修改，恢复到修改之前的状态
      - w newfile：文件另存为
      - set nu：显示行号
      - set nonu：隐藏行号
      - n：光标定位到第n行
      - /内容：用来查找，n下一个匹配，N上一个匹配
      - %s/原内容/新内容：用新内容替换掉原内容，默认只替换每行的首次匹配的原内容
      - %s/原内容/新内容/g：用新内容替换掉所有原内容

### 检查nginx状态
- ps aux | grep nginx:检查nginx状态
      
      
      





